# শাহ আজিজুর রহমান

Capital of Sindh, Pakistan
Karachi is the capital city of the province of Sindh, Pakistan. It is the largest city in Pakistan and 12th largest in the world, with a population of over 20 million. It is situated at the southern tip of the country along the Arabian Sea coast and formerly served as the country's capital from 1947 to 1959.

## Dog tag

Constellation in the northern celestial hemisphere
Camelopardalis is a large but faint constellation of the northern sky representing a giraffe. The constellation was introduced *in 1612 or* 1613 by Petrus Plancius.

## Electrical network

১৭৭৯ গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জির একটি সাধারণ বছর. জন্ম. জুলাই-সেপ্টেম্বর.

American mathematician and physicist (1922–2018)
Leon Max Lederman (July 15, 1922 – October 3, 2018) was an American experimental physicist who received the Nobel Prize in Physics in 1988, along with Melvin Schwartz and Jack Steinberger, for research on neutrinos. He also received the Wolf Prize in Physics in 1982, along with Martin Lewis Perl, for research on quarks and leptons.

Medical specialty
The term abdominal surgery broadly covers surgical procedures that involve opening the abdomen (laparotomy). Surgery of each abdominal organ is dealt with separately in connection with the description of that organ (see stomach, kidney, liver, etc. **) Diseases affecting** the abdominal cavity are dealt with generally under their own names.

আরব লিগ (আরবি: جامعة الدول العربية) আরব দেশসমূহের সংস্থা. ১৯৪৫ সালের ২২ মার্চ আরব লিগ গঠিত হয়. মিশরের রাজধানী কায়রোতে এর সদর দপ্তর অবস্থিত.

গৌরনদী বাংলাদেশের বরিশাল জেলার অন্তর্গত একটি উপজেলা. অবস্থান ও আয়তন.

১৯ জুলীয় বর্ষপঞ্জীর একটি সাধারণ বছর যেটি রবিবার দিয়ে শুরু. সেই সময়ে এই বছর সিলানাস ও বাল্বাস-এর কন্সালশীপের বছর বলে পরিচিত ছিল (বা, কম প্রচলিত, আব উরবে ক্যন্দিতার ৭৭২ বছর; রোম প্রতিষ্ঠার বছর). এই বছরকে ১৯ বলে আখ্যায়িত করা হয় শুরুর দিকের মধ্যযুগীয় কাল থেকে, যখন ইউরোপে কমন এরা এবং অ্যানো ডোমিনি বছরের নামকরনের জন্য প্রচলিত পদ্ধতি হয়ে উঠে.

Star *system in* the Centaurus constellation
Kinematics.

