# ৬৩৪

1. সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে এর গড় উচ্চতা ১,৭৯১ মিটার (৫,৮৭৬ ফুট)
1. হেংতুয়ানশান পর্বতমালা
1. তারুয়া সমুদ্র সৈকত
1. যেমনঃ ৫২ = ২formula_1২formula_1১৩ রীমানের ফাংশন
1. সয়াবিন ("Glycine max") হলো এক

* আইনস্টাইনের স্লিট
* রাষ্ট্রের উদ্ভব,
* পরে ১৮৯২
* ২০০১–০২ মৌসুমে ভালেনসিয়া লা লিগা

উর্দু ভাষা () ইন্দো-ইউরোপীয় ভাষা পরিবারের ইন্দো-আর্য শাখার ভাষা. পাকিস্তানে প্রায় ১ কোটি লোক এবং ভারতে প্রায় ৫ কোটি লোকের মাতৃভাষা উর্দু.

এলেয়া'র পার্মেনিদিস (গ্রিক ভাষায়: Παρμενίδης ὁ Ἐλεάτης) প্রাচীন বৃহত্তর গ্রিসের অন্তর্ভুক্ত দক্ষিণ ইতালির এলেয়া নগররাষ্ট্রে জন্মগ্রহণকারী একজন সক্রেটিসপূর্ব দার্শনিক ও কবি যাকে এলেয়াবাদের (Eleaticism) জনক হিসেবে আখ্যায়িত করা হয়. একটি জটিল অধিবিদ্যক কবিতা রচনা করে তিনি প্রাচীন গ্রিসের সবচেয়ে প্রভাবশালী ও সবচেয়ে দুর্বোধ্য দার্শনিকদের একজন হিসেবে খ্যাতি অর্জন করেছিলেন. এই কবিতাটি ছাড়া তার আর কোনো লেখা আমাদের হাতে এসে পৌঁছায়নি, এবং আসলে এই কবিতারও পুরোটা আমাদের হাতে নেই, কিছু খণ্ডাংশ আছে কেবল.

পাইপ অর্গান একপ্রকার বাদ্যযন্ত্র. এতে ধাতব বা কাঠের তৈরি নলের ভেতর বাতাসের প্রবাহ নিয়ন্ত্রণ করে শব্দ উৎপাদিত হয়. এটি এক ধরনের কীবোর্ড যন্ত্র.

ইয়ুর্গেন ক্লিন্সমান (Jurgen Klinsmann) (জুলাই ৩০, ১৯৬৪, গোপিংগেন, জার্মানি) প্রখ্যাত জার্মান ফুটবলার.

* এর মধ্যে পুরুষ
* <templatestyles src="সূত্র
* প্রতিযোগিরা, বিশেষ করে এএমডি শেয়ার বাজারের বড় অংশ অধিগ্রহণ করে
* এই আন্দোলন আটোয়ারীতেও
* পত্নী সীতা ও ভ্রাতা লক্ষ্মণ তার সঙ্গী

বৃহত্তর চট্টগ্রাম বাংলাদেশের দ্বিতীয় বৃহত্তম শহর. শহরটির শিক্ষার ইতিহাস সুপ্রাচীন. ষষ্ঠ শতকে নালন্দা বিশ্ববিদ্যালয়ের পতন শুরু হলে অষ্টম (মতান্তরে দশম) শতাব্দীতে চট্টগ্রামে পণ্ডিতবিহার প্রতিষ্ঠিত হয়.

* এই ইনস্টিটিউটের কিছু নির্দিষ্ট উদ্দেশ্য রয়েছে; সেগুলো হচ্ছে: প্রশাসন
* কিন্তু ১৫শ ও ১৬শ শতকে এই
* এর সভাপতি
* এই দিনটি এখন দেশের জাতীয় দিবস, একটি সরকারি ছুটির দিন
* এগুলো ৩.৫ ইঞ্চি মাপের ডেস্কটপ ড্রাইভের
* বর্মি ঘটনাপঞ্জিতে আরাকান অঞ্চলের

1. জনসংখ্যার উপাত্ত
1. এখানকার আদি অধিবাসী হলো চামোর নামক জনগোষ্ঠী
1. জনসংখ্যার ঘনত্ব ছিল
1. শহীদ ক্ষুদিরাম শিক্ষাপ্রাঙ্গণ
1. কীর্তনের সাথে মাঝে মাঝে গল্প বলা এবং অভিনয় করা হয়
1. বিশেষ করে নারীদের প্রতি
1. ফটিকছড়ি থানার আওতাধীন ২টি পৌরসভা ও ১২টি

